gettype($variable); - получить тип данных переменной. Возвращает стринг с названием.
echo - вывести что либо 
ассоциативные массивы в php: элемент => значение
isset(переменная); проверка на то создана ли в данный момент такая переменная.
unset(какой либо элемент); удалить из памяти переменную, программа будет работать как будто её и не было
Предопределенные константы:
PHP_OS - Содержит имя операциооной системы на которой содержится PHP 
PHP_VERSION - Содержит версию PHP
__FUNCTION__ - Содержит название текущей функции 
__CLASS__ - Содержит название текущего класса 
__LINE__ - Содержит текущий номер строки выполняемого кода
__FILE__ - Содержит имя файла, в котором запущен текущий код

define ("имя константы", значение константы); - Создание новой константы
defined(имя константы); - Проверяет на наличие такой константы, Возвращает правду если она существует. Имя должно быть в кавычках 
mt_rand(первое число, второе число); - генерирует случайное чилсо в диапазоне между первым и вторым числом
constant(); - Обратиться к константе с динамическим именем
a ** b; возведение в степень числа а в степень в
если строка помещена в обратные кавычки (``) то строка является командой windows и может выполнить какое то действие за пределами браузера
$string[n]; возвращает символ по индексу в строке (ГЕНИАЛЬНО!)
a.b - слияние (конкатинация) строк.
строка .= сктрока; прибавить к строке другую строку. (аналог +=)
decbin(); перевести число в двоинчую систему


